　　大明弘治十八年，帝崩，庙号孝宗。太子继位，次年改元正德。
　　
　　这位年轻的正德皇帝生性好玩，宠信以太监刘瑾为首的八虎，朝中众臣皆是敢怒而不敢言。刘瑾党同伐异，残害忠良，甚至官员想要入京求见皇帝都得为其先献上金银，一时间以刘瑾为首的宦官势力权倾朝野，官场之上一片黑云。
　　
　　锦衣卫林萧在奉命调查一起失窃案件时，顺藤摸瓜，竟无意中发现一起惊天大秘密，卷入一场巨大的漩涡当中，他会怎样一步一步扳倒背后的黑暗势力呢？
　　
　　“卖手镯哩，各位走过路过看一看哩。”
　　
　　“新鲜刚出笼的包子，两文钱一个，买两个送一个。来尝尝哩。”
　　
　　此时正值初春，冰雪初融，风中仍带有阵阵寒意，但街头赶集的人早已来往不绝了。林萧无暇理会街头的热闹，今早他刚接到百户下发的任务，让他加紧处理一起盗窃案。他现在只想赶紧找到有用的线索并捉拿盗贼，然后回家喝上一碗温热的酒。
　　
　　说来也怪，失窃的既不是金银细软也不是名贵字画，却是一本小小的册子。林萧心想“本来打算没啥事便去勾栏听曲的，为这一本小册子居然要劳烦小爷亲自出马。”不过想归这么想，这是上级交代的，林萧虽有怨言却也不敢有所怠慢。
　　
　　一行人兜兜转转来到镇外的一个小村庄，林萧环顾四周，尽是低矮的木屋院落。“这破地方能偷盗些什么，你说被偷只鸡还合理一点。”两个手下听到后哈哈大笑。
　　
　　按照指引，众人来到报案的村民家。林萧侧头往里探，只见小小的的院子堆了几大摞干柴，却没瞧见人，于是打算招呼两个手下一起进去查看。
　　
　　“李光，你进去打个招呼，看看有没有人在。”林萧拍了拍衣服上的尘土，对其中一个手下说道。
　　
　　“是，大人。”李光轻轻推开门，往里走去。
　　
　　未久，只见李光逃命似的，连滚带爬地跑了出来。
　　
　　林萧见他甚是狼狈的模样，喝问道“你做什么呢，这副模样。”
　　
　　李光喝乎喝乎喘了好一会气，才回答道“大人，我方才进去在屋内没看到人，见后门虚掩着便想推门出去看看。这时咻地一声，一把大刀从里面飞出来，直接洞穿大门。若非小人运气好，差点交待在那了。”
　　
　　林萧拍了拍他，“赵成，你跟我一起进去看看是什么情况，李光就留在这。”
　　
　　林萧刚刚迈步，这时感觉肩膀上一只手搭了过来。林萧微微扭头，瞥见身后站着一个黑衣人，赵成和李光已倒在地下一动不动，手立马下意识地往腰间摸去。
　　
　　眼前的黑衣人带着面巾，林萧一时无法辨认。林萧低沉道：“杀害锦衣卫，按大明律法，你可知是什么罪？”
　　
　　黑衣人没回答，只是向林萧摇了摇头。林萧不解其意，俯身查看两位手下的情况。在两人脸上探了探，尚且还有鼻息，身上也无外伤，心想兴许只是昏睡过去了，并无性命之虞。
　　
　　“此人出手袭击但不加以伤害，不知其来意为何，姑且先不与他发生争端。”林萧跟自己说。
　　
　　这时，屋内传来一声痛苦的哀鸣，林萧再也按耐不住，把两人拖到墙边靠坐后回头看了一眼黑衣人，却见他再次摇头。林萧没有理会，推门往里冲去。
　　
　　一脚踹开后院的门，只见两枚梅花镖迎面飞来，林萧忙抽出腰间大刀挡在身前。余光中看见有位老人倒在柴草堆里，身旁围着数人。
　　
　　“锦衣卫来了，撤吧。”站在墙角的一个男子说道。林萧循声望去，那人右手握剑，双臂交叉倚在墙角，黑色的斗笠遮住了半张脸。
　　
　　“这老头不肯说，怎么办？”一人回头朝男子说道。
　　
　　男子慢慢地抬起头，戏谑地说道，“那就送他女儿进百花楼。不过，在那之前得先好好伺候咱兄弟几个。”
　　
　　“哈哈，你们谁都别跟我抢。”“去去去，小爷我先来。”几人嬉笑起来。
　　
　　老人气不过来，挣扎起来向身旁的大汉扑去，却被其狠狠踹倒，捂住胸口不住哀嚎。
　　
　　“别那么粗暴啊，你这小子。”墙角的男子笑道。
　　
　　“谢大哥，咱先把这老头带回去？”
　　
　　墙角的男子啧了一声，“带什么，先去抓他女儿，不怕他不说。”其他几人纷纷应声。
　　
　　“走。”男子朝几人摆了摆手。
　　
　　几人刚欲动身，却被林萧一声喝住：“站住，你们几个光天化日强闯民宅打伤他人，方才还用暗器袭击我，现在就这么一走了之，视锦衣卫为何物？”
　　
　　男子转过头来，盯着林萧。戏谑地笑道：“大人想让我们留下，只怕我这几位兄弟不肯答应呀，我这几位兄弟可都是急性子，等不及要去一亲芳泽呢。”
　　
　　林萧怒不可遏，一跃而起，右手拔刀向其狠狠劈去。男子侧身避过，刀劈在墙上，登时火花四溅。
　　
　　几个大汉冲了过来，将林萧围在中间。两人执刀，一人持斧，都是膀大腰圆的汉子。
　　
　　男子摇了摇头，叹气道：“大人这般爱管闲事，可不是好习惯。”
　　
　　“他的刀，我挺喜欢的。”男子拍了拍持斧的大汉，转身往外走去。
　　
　　林萧笑道：“有本事便拿去。”右手提刀格开劈来的斧头，向其疾冲而去。
　　
　　男子突然转身，甩出几枚梅花镖。林萧凌空一翻躲过两枚，左手顺势夹住一枚向其甩去。
　　
　　“好身法。”男子提剑挡开，左手又打出数枚影镖。所谓影镖，便是一种迷惑眼神的暗器，其实是由三个似鹰爪般锋利的弯刀拼接而成，这种暗器在飞行途中会分解开来，让人难以躲避。

　　数枚影镖在空中分解成十数枚刀片，夹着咻咻风声向林萧袭去。林萧不敢大意，径直使出一招破风式，右掌猛地将刀推出，掌风刚猛无比带起一阵狂风，刀片虽锋利却哪还能靠近身来，被悉数掀翻落地。

　　刀带着破风之声径直朝那男子飞去，男子虽及时拔剑横档，但林萧所使的大刀足有十斤之重，岂能挡得下来。只见那男子的剑直接被大刀震飞，站不稳直往后倒。林萧扑扑两下跳将上前，揪住其衣领，砰砰便挥拳往其脸上招呼。

　　男子被打得鼻青脸肿，不住求饶。几个大汉想上前帮忙，被林萧侧头狠狠一瞥后，便再也不敢乱动。

　　过了一会儿，林萧打得累了，终于停手放开那可怜的男子，那人软绵绵地瘫坐在地，再无刚才的神气。

　　“刚刚是你踢的人？”林萧转身收刀入鞘，径直朝那执斧的大汉走去。

　　那大汉见状吓得连忙下跪，咚咚咚不停磕头，一边磕头一边求饶：“大人我错了，求大人饶我一命。”

　　林萧笑道：“你若也挨我一脚，那便算完了。”

　　男子听后，心想横竖是个死，倒不如拼了兴许还能活命，于是跃起来猛地向林萧劈去，却连续几下落空。林萧也不还手，只是躲避。

　　大汉累的气喘吁吁，终于扔下斧头认命了。林萧摇了摇头，感叹道：“何必呢。”一脚踹在那大汉圆圆的肚皮上，伴随着一声闷哼，人直接飞了出去，冲击力之大甚至把碗口粗壮的树撞断了。

　　余下两人相互看了看，咽了口唾沫，都暗自庆幸自己刚刚没有出手。

　　林萧走了过去，扶起老人，问道：“老人家，还能走动吗？”

　　老人揉了揉胸口，“谢谢大人。老夫无碍无碍，还死不了。”

　　

　　

　　

　　
